Cara menginstall Kivy
Buka cmd dengan cara tekan tombol “windows + r” ketik “cmd” lalu tekan enter.
1. Pada tampilan cmd silahkan anda ketik perintah dibawah ini lalu tekan enter
python -m pip install --upgrade pip wheel setuptools
 
Pastikan bahwa perangkat anda terhubung ke internet, lalu tunggu prosesnya hingga selesai, mungkin akan memakan waktu sekitar 5 menit tergantung pada kecepatan internet anda.
2. Jika langkah pertama sudah selesai ketik perintah berikut pada cmd pula, tunggu hingga proses selesai
python -m pip install docutils pygments pypiwin32 kivy.deps.sdl2 kivy.deps.glew
 
3. Sama seperti sebelumya
python -m pip install kivy.deps.gstreamer --extra-index-url https://kivy.org/downloads/packages/simple/
 
4. Langkah terakhir
python -m pip install kivy
 
Untuk memastikan bahwa Kivy sudah terinstall dengan benar silahkan buka “cmd” lalu ketik python dan enter.
 
Ketik import kivy lalu enter
 
Jika kivy sudah terinstall dengan benar maka tampilannya akan sedikit seperti gambar yang diatas, jika belum maka akan seperti yang dibawah
 
Modul tidak ditemukan.
